Li vir çîrokên wiya digirin
hefteyê di kategoriya 5 de nûçeya televîzyonê ya
şehitkirina raporên birêkûpêk û karanîna
ya malware ya şîfrekirî ji hêla sûcdarên serhêl ve
li gorî zêdebûnê xetimîn e
raporta SonicWALL a nîv-xweser
robot ku bi hostatî dixebite hate çêkirin
hawîrdor ji hêla NASA ve hatî pêşve xistin
û gotin ev e ku meriv dikare wiya bike
alîkariya avakirina bingehek li ser asîmana Marsê bikin
lêkolînvanan Androidyek nû dîtin
malbata ransomware ku hewl dide
li têkilîyên qurbanan belav bibin û bênavber bikin
hin xefik û lebatên bêbext
Afirînerê linux-ê kûştî ye
piştgirî ji bo van dîskên dravîra mîratî legacy
çîrok rast derdikevin neçin
li her derê ev kategoriya 5.2 TV ye
Nûçeya Nûçeyê ku hefte X X rawestand
rojan
Linux biasans ez dersa Jeff e û li vir
çîrokên top vê hefteyê li dû hev bûn
şehîtkirina portên rastdar û karanîna
malware şîfrekirin ji hêla sûcdarên serhêl ve ye
li gorî zêdebûna raportek gefê
ji hêla SonicWALL ve li ser nimûneyên SonicWALL-ê hatî çêkirin
ji yên ku dibêjin 700 mîlyonî wusa ne
dorpêçkirin heya dawiya 2018 heya dora 20
ji sedî hemî êrişên malwêranên mêr bûn
tê bi hin portên ne-standard hin
ya ku ji sedî 13 kêm bû
li gorî sala 2018 pargîdanî diyar kir
ew portên wateya ne-standard ên ku ne
ne di karanîna rojane de ji hêla bernameyên din ve
wekî portên 80 û 443 ji bo yeka yeka
rûgera serekê rêveberê SonicWALL
Connor dibêje yên ku berpirsiyar li malware dikin
dezgeh bê guman haydar in
ev devera kor bû û wî berdewam kir
rêxistinên ku bi aktîvî têne kar kirin ne ne
ji bo parastina vê êrîşê amade bû
vektor bi heman dilxwaziyê wekî
portên standard malware yên şîfrekirî bûn
tiştek din ku SonicWALL digot
bi zêdebûna mehekê ve zêde dibe
li gorî 12 mehên pêşîn ên berê
2018 di 2018 de pargîdanî got ku ew
ji du heştan heştê bêtir têketibû
mîlyon malwêranên şîfre yên şîfrekirî a
bîst heft ji sedî derbasî
sala borî gelek faktor
di dîwarên Sonic de beşdarî vê trendê bû
ransomware wekî karûbarê RAAS-ê binihêrin
koda malware ya çavkaniya vekirî û
cryptocurrency borî paşve xist ev e
tiştê firmê bi ransomware got
berdewam kirina dravbazek serfiraz be
ji bo sûcdarên ku wê kar dikin
Connor dibêje ez bawer im ku hejmarek
Beşek bûyerên ransomware yên profîlên bilind hene
bajarên mezin ên DYE'yê jî nîşan dan ku li wir
hê jî dibin hedefên mezin ê xeternak
li wir tevî ku ransomware hebûna
sernivîs ji çar-pênc salên paşîn
ne ku tilîk û ti tiştî destnîşan bikin
Ez ê tenê hin bajarên mezinahî bibêjim
li Dewletên Yekbûyî ku dibe ku hebe
ji hêla ransomware ve hatî êrîş kirin
Ji ber vê yekê tiştê ku ji min re celeb dikeve şox dike
ku piştî vê dirêjahiya demê yeah
em diçin Oh
Portên din jî hene ku divê em lê binihêrin
li mmm Ez ji min hez dikim ew têgeziya hevpar e
erê, ez CSF lfd li ser serverên min û wê bikar tînim
ji bo şopandina portê digere û IP-ê asteng dike
navnîş bike heke yek rast bikire lê lê
bê guman ew pê ewle ye
ewlehî bi çavnebariyê nayê
ewlehî bi tevahî ji ber ku hin kes dê
Vê yekê bikin ku oh erê ez ji dûr ve hewce dikim
ji ber vê ez ê karibim 3389 nekim
33 92 bikar bînin û kes wê qet texmîn neke an
Tiştê ku rast e lê rastxwergirtinek portê ye
li hemî portê li zêdebûna e û xuya dike
belkî hûn van wan asteng nakin
scansên portê û ger wusa ye û
ew dibînin ku 33 92 berevajî 33 89
û ew dibînin ku ew RDP e
protokola ku ez baş dimeşim belê
bi tenê bertekek tevahî tiştên ku got
bê guman bê wate tenê dizanin ku zanibin
ev pirsgirêkek ciddî ye lê ya ku ye
kinda min aciz dike ku ne wusa ye
ramîna hevpar ji bo min lê di heman demê de
dema ku ez li ser wê difikirim û diçim ku hûn hewce ne
li hemî portan be çavdêrîkirin
çima dê pisporên ewlehiyê nebin
difikirin ku bi vî rengî ji get-go
du nêzîkatî yek e ku çavdêriya wan e
hemî porte erê lê duyemîn tenê ye
ji hêla tevnî ve ji mm-hmm ve% 100 ve hatî birêkirin
heya ku hûn wan vekin portan girtî ne
heta ku hûn bi taybetî portan vekin
biceribînin ku li malê bikin piçek
êş li dûvikê mm-hm
lê hingê hîngê hîn jî ger porterek skanetê digire
tiştê ku çalakî tê girtin
mm-hmm mîna awayek heye ku hûn veşêrin
porte her çend wisa be wê hingê ew bersivê nagirin
gotina oh ev portê vekirî ye ku ev port e
baş e ger ew vekirî ew ê bixwazin
belkî bersivê bide lê bi rêgezek ku heye
mîna xwe ji bêpergaliyê veşartin
tîrêja weyê mîna portê
cîhazê cahila erê ew wusa ye
awayê çêtirîn ev e ku di nav de firewallek rastîn heye
cîhê ku têkçûna têkeftinê têkbirina kar tîne an
tiştek mîna wê
heta
erê porta 22 vekirî ye lê heke ew texmîn bikin
passwordîfreya çewt sê caran kilît
navnîşana IP-ya wan ji tora min rast derket
rast e çimkî ger ez SSA Qing ji min re bibînim
server Ez şîfreya xwe dizanim Ez keysa xwe dizanim
ifcar heke hûn ne bikar bînin
tiştek wekî têkçûna têkildarî ya lfd têketin
tu parastina kesekî tune
bi zorê û bi carekê ve ew bi ser ketin
Vê bibînin ku hewl bidin ku hûn li erê bibin û ew jî
bi rastî çima ransomwarek tiştek e
ji ber ku ew Remote Desktop-ê digerin
Protokola li ser torgilokan çalak dike û ew dikin
karibin têkevin hundurê û paşê yekê dibêje
baş min antivirus hebû
erê lê ew di nav xwe de digirin
kompîturê û texmîn bike ka ew ji çi bar kirine
antivirus dang ku ew ê çi bikin
Ew ecêb e ku çend kes hîn jî difikirin
ku antivirus ji wan diparêze
her tiştê ku tune ye tune
derewker ku dibêje ew ê te biparêze
ji destûrdana kesekî din
tora we û ew bi rastî çi ye
heke hûn tiştên mîna zivirandin hûn dikin
RDP bêyî ku hûn bikar tînin
portên çavnebar an na û naha em in
Bi dîtina wusa ji bo ku meriv pişta xwe bi paş ve bixe
û bêje baş bêje li çîroka çi binêrin
em SonicWALL bi xwe dibînin
pargîdaniya firewall-ê destnîşan kir ku
portrişên portê yên ne-standard li ser hene
rast rabû
lewra ev tê vê wateyê ku nexşeyên portê diqewimin
û heke hûn ne xwe biparêzin
bi têketina LFT an hin celebek din
têkçûna înkarê ya têkbirinê hingê hûn ne
ji wan êrîşan re guman dibe ji ber ku
ports vekirî ne ji ber ku
ku karûbarên rast garantî dike
bi tevahî rast e belê ew hê jî hêsan e
erê robotek nîv xweser
damezrandin ku di dijberî de kar bikin
hawîrdor ji hêla NASA ve hatî pêşve xistin
û peyva wê heye ku meriv dikare bike
arîkariya avakirina bingehekê li ser Marsê li dû şeş-lingan
inch robotê mirovahiyê ya nîv xweser
Valkyrie bi ultimate hate sêwirandin
Armanc ji hêla NASA ve ye ku alîkariya mirov bike ku dagirker bike
Mars 300 pound robot bûye
prepped bi hejmarek cihê-bingeha
ceribandinên ji hêla nasa-cîhê Robotîkê
Qebûl bikin ku robot dikare alavên mirovî bikar bîne
û nexşeya xwe bi ewlehî gengaz bike
di nav erdên zirav de baş tevnegerin
spas ji bo wê hîdrolîk
û di çavê yekem de Valkyrie an e
Mirovek Iron bi şewqek xuya dike
di kortika xwe de dorpêçê û nîşana robotan dide
statûya hundurê şûşê ya infrared zelal
rûyê rûyê we dê meşek hişk bibîne
senzerek ku bi domdarî qal dike
derdora ji bo hêsan û astengiyan
robot li Intel Core xwediyê mêjiyên dualî ye
komputerên i7 yên ku senzorên wergerandinê dikin
beyan
her çend Valkyrie bi hêz tê ceribandin
cord di cîh de ew dikare li ser fûreyek bixwîne
pakêt ku demjimêrek dirêj bike dê li wir bimîne
mêvandariya kamerayan û senzêrên li derdorê
Valkyrie kamerayek multi-sensor LS li ser
serê ku bi stererîzma lerzê ya 3D re tevbigere û
vîdyoyê û her weha kamerayek xetereya zêde
li pêşberî û pişta tozê digerin
38 hestên li ser her sê tiliyên destikê
ew ê zexm û kontrolê bidomîne
di bingeh de ger we temaşe kiriye
film Martian Valkyrie dê pir xweş bike
pirê serpêhatiya xwe nûve bikin - beşa li ser
potansiyelên mezin dibin ev balkêş e
çîrok lê bi rastî Man Mirî ew bi rastî ye
rengê ku ez dişibilim ew xweş e
her çend şaş kir ku ew i7 ye belê lê
tenê ji ber ku ew di pêşkeftinê de ye
ji bo piçekî ku ez texmîn dikim baş im
wateya ku hûn ne hewce ne ji bo tiştê ku ew dike
lê na lê ya ku têgeha min çi ye û a
Roşîna zewacê baş dibêje ev e
dê jiyana bataryayê bikujin ji ber ku erê
we mîhenga hyper heye û ew bikar tîne
gelek hêza rast ev e ku çima an i3
dê notebook û i-5 dê hêzê
li ser batterê ji ya i7 pir dirêjtir bimîne
rast rast bikin ji ber ku i7 hema hema
lêdana batteranê xwîna lê min
fikirîn ecêb e ku ew şaş in
afirandina robotek xweser ku ne wusa ye
bi karanîna AI-ya nûjentir
teknolojî mîna ku ez mîna neuralî dipeyivim
teknolojî baş ew hîn jî rast e ku wisa nû ye
ew tenê tiştek din e ku dikare biçin
xelet hûn difikirin ku wekî pêşdebiran dibin
mîna hemî van hemî nanogerên nû hene
derketine û ew mîna oh me danîn
ev tişt li ser berfê û ew dest pê kir
Alai hefte ye ku ew li dora motherboard heye
ev mezin û du honkin heatsink
sidewall
Ez dixwazim bibînim ku ew bi wê çi dikin
tiştê hingê ger ku ev tenê bi kar tîne ez dixwazim
heftan difikirin ka ew dikarin çi bikin
ew teknolojî erê lê heke ew in
avakirina wê ji bo CPU şûna NPU hingê wê hingê
ew mîmariya çewt ya rast e hey
ceribînim Ez tenê şaş dimînim ku tune bû
her referans panelên rojê wek
rastiya ku meriv dikare bermayiyê tenê ji bo an derxe
Saet mîna ku hûn ê biçin Marsê bixin
panelek solare ew ne wek lîstikê ye
nîvê paşîn li wir tune ew gonna heye
stasyona barkirina ji ber ku ew rast e
ji Sun û dûr û tişt û tiştan dûr dikeve
Rast e erê, wusa jî mîna ku meriv wiya bike
hebek navendî ew dikarin biçin erê û
like tiştê wana dikin ku ya ku ez meraq dikim dikim
a ku li deverek mezin a ku ew li wir in hene
Gava ku ew awayê wiya çêkiribe lêpirsîn bike
kar li wir berfireh dibe û paşve diçe
bi wî rengî bi wî rengî bike
wan dikare bingehek pir mezin ji bo
batterên ji bo barkirinê ji bo
qereqol û ew dikare giraniya wê siviktir be
dikare bêhtir mobîl be û bi inches fireh be
robot çi bû tiştek digot
li dor mîna 6 ling û piştê 3 inches I
difikire na çi kar e ku ew tenê Jeff e
demek balkêş a ku em lê dimînin dikeve
lê mîna ku ew dikarin li ser bikar bînin
heyv û tişt jî ewqas Stasyona Space
li wir hûn diçin erê me dest pê kir
cîhekî rast yeah gavên pitik û Mars
Wally me baş bive
Lekolînwanên ISA Android-a nû kifş kirin
malbata ransomware ku hewl dide
li têkilîyên qurbanan belav bibin û bênavber bikin
piştî du salan ji hin tehsên bêhempa
hilweşîna nû ya ransomware Android-ê hilweşîne
malbat derket holê ku me dîtiye
ransomware ku ji hêla ESET mobile ve hatî nas kirin
ewlehî wekî kodê pelê Android
bi formên cuda yên serhêl hatin belav kirin
navnîşên têkiliyên qurbanan ên ku belav dikin bikar tîne
Zêdetir bi riya SMS-ê re têkiliyên xerab dikin
da ku di herdûyan de bikevin hedef û kêmasiyan
daraza darvekirinê û
pêkanîna şîfrekirina wê
bandora vê ransomware nû ye
sînorkirin lê heke pêşdebiran rast bikin
şaşî û operatoran dest pê dike
komên berfireh ên bikarhêneran armanc kirin
Dibe ku ransomwarek pelê pelê Android dikare bibe
dibin pelek Android-ê xeterek ciddî
kodê herî kêm ji Tîrmehê vir ve çalak e
12 2019 di nav kampanyaya ESET de
koda pelê Android-ê hatî vedîtin
bi navgîniya postên xerab têne belav kirin
reddit û Foruma Pêşdebirên XDA a
forûm ji bo pêşdebirên Android-ê
ji çalakiya xerab re hate ragihandin
xda-pêşvebiran û mesajên li ser red dike
Foruma Pêşdebirên XDA hate rakirin
bilez profîla reddit ya xirab
kodê pelê Android ya serhêl ma
digel SMS-yê bi malxirab re bêtir belav dibe
girêdanên ku bi hemî têkilî re tê şandin
navnîşa têkiliya qurbanan piştî
ransomware nivînek ji hev dişîne
smsên xerab ew pir bikarhêner şîfre dike
pelên li ser cîhazê û daxwazên a
ransom ji ber şîfrekirina xelet ew e
gengaz e ku merivên bi bandor xilas bike
pelên bêyî arîkariya ji
êrişkar di yek girêdana ku li ser hate parve kirin
êrişkaran URL bikar bînin
kurte Battelle çima ev bit URL-a şa dike
carekê di 11-ê hezîrana 2019-an de hate afirandin
mexdûrên potansiyel peyamek SMS digirin
bi zencîreyê zencîre
serîlêdana ku ew hewce ne ku wê saz bikin
piştî ku serlêdana wê dest pê kir bi destan
her tiştê ku di sozê de tê dayîn nîşan dide
post belavkirina wê bi piranî ew e
lîstika serhêl ya simulatorê seksê lêbelê wê
mebestên sereke ferman û kontrol in
ragihandinê xerab belav dibe
mesaj û pêkanîna şîfrekirinê
mekanîzmaya decryption çima SMS baş û
Ya ku ez di cih de difikirim ev e
Ev tenê nîşan dide ku hûn nekarin
bawer bikin ku tenê ji ber ku ew ji tê
hevalê min ku ew dikare mîna pê bawer be
hûn ji nişkê ve min SMSek mîna min digirt
yek ji we re û ev gotin hey Robi
li ser vê lînkê xist û ew bû
rewa ji hejmara telefona we
ji ber ku ew telefona we ye ku vegirtî ye
ew bixwe avakirina astek ji
Ji min bawer bike Ez jixwe ve girêdanek bawer nakim
ku di nav teknolojiyê de ne tê ji
tiştê ku ez behs dikim lê na ew ji ku tê
hejmara telefona we lê ji ya bêtir
kesê ku hûn dizanin ew ji têlefona we ye
hejmar mîna girêdanek bi navgînek I
her gav paşve vegerandin ev gengaz e
we erê kir erê çi dike?
hey Jeff erê çi ye bi vê lîstika seksê
te ez şandime lê belê wek ez dibêm ez texmîn dikim
Wateya wateyê min wateya semamek e
piçûkî pêbaweriyek kesane xuya dike
ji bilî wekî şahînşahê farisî
dixwaze mîlyonek bide we
bi rastî lê lê di heman demê de ev jî heye
Rastî wekî mîna ez neçim hucreya xwe
jimara têlefonê ji kesê re
Ez nikarim we ji we re hebe lê lê hinek
hin ji yên ku dibe ku hûn hewce ne ku beşdarî bibin
dorpêçê nêzîk Jeff lê heke min bigota wê
li wê derdorê bin lê bila hûn bifikirin
qet hewce nebû ku bi min re têkilî dayne
smartphone wusa ji ber ku em wekî me ne
lewra mîna vegotinê ve girêdayî û
her tiştê din wusa lê heke ew ne wusa bû
mesele ger ew ji bo kesek wisa bû ji bo
mirovekî mîna min ku çend mirovên wusa hene
ku ez bi danûstendina xwe re me
smartphone rast e
çi dibe bila bibe ew ji yek ji wan wusa bû
ya dadperwer e
mail wusa ye ku ew ji yekê yek e
deh kesên ku jimara smartphone min hene
û ew hejmara wan e û li ser min nîşan dide
têlefon ji wan e erê loma jî hemî a
ji nişkê ve II xwedan wê asta bawerî wusa ye
em bi rastî pêdivî ye ku ew hişyar be
aqilmendtir û ev dikare bibe celebên nû
yên sextekariyên phishing
Ez wateya ku ransomware yek tiştek e ku ev e
tiştek e ku hûn saz bikin
lê çi dibe ku ew girêdanek malperê bû
ew scamek phishing bû ku min wan dît
li ku ye ev e ku ev yek Instagram e
Instagram li ser riya wan ewqas bêaqil e
ku wan xizmeta xwe çêkir
ji ber ku hûn neçar in ku têkevin
wêneyên erê bibînin ji ber wê yekê
Ya ku bêjingê teşeya phishing e, ew bêaqil e
bi hêsanî dikare min bixapîne ku ez difikirim ez im
vekirina Instagram û pêdivî ye ku ez têkevim
ji bo gihîştina wêneya ku tête peywirdarkirin
ji min re şand û paşê di heman demê de ew
Agahdariya têketinê ya we rast dizî dike
Bi vî rengî tevgerên phishing dixebitin
tiştek ku ne hewce bû ku bibe
saz kir ku ew tiştek heye
Tenê li ser peyamên min ên SMS-ê ji
kesek ku ez lêpirsînim hûn wiya dibînin
li ku derê wusa ye oh we reseniya xwe kir
şîfreya xwe li hesabê bankê xwe erê
ku wusa dixuye ku ew tiştek e
piçûktir e ku ji bo Instagramê min dakêşin
mînak ji bo kesek pir ne hêsan e
Oh bi tevahî, da ku hûn çîrokek moralê min dizanin
lîstikên cinsî yên simulandî dakêşin
oh tenê ji wan re dûr bimîne yaw
tenê her tişt rast bimînin
lotta store afirînerê Linuxê digire
ji bo dîskê mîratê desteka kuştinê ye
teknolojiya ajotinê ji xilasiya we re xweş bêje
pankartên pemboyê yên li
1970-an yekem dîskêşkêşên 8--inch berê zengîn e
li binî pênc û çaryekê kêm dibe
dîmena cûrbecûr ya inch bi gelek pc ve girêdayî ye
û komputerên malê yên salên 1980-an
1980-an destpêka destpêkî jî nîşan da
dawiya floppy kevneşopî bi
berbiçav sê û nîvek xurt dike
guhertoya inch ji Sony ya ku avêt
hêlîna maqûl a magnetic biparêze
medya magnetîkî bi tiştek pir bêtir
hişk bi pêveka metalek ku dikare were çêkirin
di gava tê de were veqetandin
1998 navnîşa mekanîzmaya ajokaran drav dike
imax iMac bi wêrekî neda a
ajotek floppy û di nav dehsalê de
Piraniyek damezrênerên PC-yê li pey bûn
ji ber ku CD DVD û depoya USB bûn
li her deverê dinyayê pirtirîn e
tê zanîn ku felcî ji bo demek mirî bû
lê Torvalds ew bi fermî bi a
Meriv kernel Linux floppy nîşangir dike
ajokar wek
pirsgirêka orfan ev e ku hebû
gelek USB-ê li wir PC-ya rastîn hene
zirav bûye tiştek paşerojê
spas ji bo makersên motherboard ku digirin
girêdanên têkildar û ji ber ku pir
kêm kes dîmenên floppy jî bikar tînin
êdî Torvalds ew rast dît
xebitîna zexmî ya floppy fîzîkî ye
zehf zehf dibînin û fikirîn
ajokarê mirî bi çend bûyerên karanîna tirşikê
hîn jî di hawîrdorên emulated de ne
lê heke hûn bi rastî hewce ne ku wan pîr bixwînin
discs USB bi rê ve diçin
xwezayî tenê bi orfî nayê
wateya ku ajokar bi rastî ye
tavilê winda dibe lê ev dike
tê vê wateyê heya ku çend mejî an magnetîk be
meddler medya gavên gavavêtinê ji bo domandina wê gav dike
şans dê bên daliqandin û
di dawiyê de rakirin şertê ku ez mîna wan im
li ser vê bingehê loma min laptop û wê kir
xwediyê ajokera optîkî ne ye û wusa ye
heman tişt hatin guhertin belê ev e
heman senaryoya ku ez jî
bi rastî derketin û ji bo 20 dolar ez
ajokerek optîkî ya USB-kirîn
li wir hûn herin lê belê ne hewceyê an
SAT ajokerek optîkî ji ber ku
Rast e ku USB ew hemî Seriala Universal e
otobus baş bi heman tiştê bi dîskek floppy
Heke hûn hîn jî wan bikar bînin wê gonna bibin an bibe
USB ya derveyî û hûn li paş difikirin
rojên kevn ThinkPad mîna sal berê
mîna salên 90-an mîna ku flash digire
ajotin
ne ajokerê flash min
ajotgeha floppê bû yekîneyek derveyî
ew bi USB ve hat girêdan erê û ew jî
rêgezek nûvekirinê ya ku hûn dikarin bikirin
da ku laptop-paşiya xwe lihevhatî bikin
ji wan dîskên destpêkê re min hîn jî heye
floppy of Commander Keen yeah i
Dabeşên stêrk ên Star Trek oh xweş
ku bi rengek nerm e ez wan wekî bikar tînim
seyran û tiştên mîna vî rengî
funêê, ez gelek kevn paqij dikir
erê
û yek ji zarokên min re ew diçe hej
Wusa dixuye ku bişkoja rizgarî xuya dike
hûn çima ev xemgîn e ji ber ku min hilweşand
yek xal ji bo çar megabytes bav çi ye
a megabyte baş min tenê 25 û zivirî
tişt ev e ku mîna vegeriya di dibistana bilind
gava ku ez di sinifa 9an de bûm erê komplogerên me
hîn jî dîskêşkên floppy hene mîna
fêm kir ku ez mîna erê bûm ku dikarim bînim
di hundurê xwe de bigirin û wê li stûxwarinê bigirin û
wêje di dibistana amadeyî de derbas dibin
heya pola 10 11 hebin em hemû hez dikin
nivînên pola tê çi û tiştê
Ev çi ye ji bo mîna erê ecêb
Rastnivîsê mîna CD-ya min tê de nabe
forma mîna jinê û destpêka çi ye
Ku ajokarên flash USB çi heşt gig bûn ewqas bûn
Ez difikirim ku min hebû bi du gig lê lê kengê
hûn dikarin wê bixin nav perspektîfa
xalek çar çar megabytes an drav
ji du heşt heşt heşt xal bû
heşt heşt megabytes ew mîna wêne ye
û Tutera ji hêla du gigabyte du ye
hezar bi eslê xwe du sed û du
hezar û çil û neh ye ye 2048
kesek ew e ku hemî
burgers like Windows 3.1 disc 2 erê 3
fikirî ku Windows XP sazkiriye
cd xerîb berî dvds rast CD 1 CD 2
CD 3
oh erê min tu bi xwe jî nasnakî
pergalek xebitandinê ji yek xala dizanin
çar çar mega floppies ew e û
hingê we du dîsk şeş şeş û ew anîn
erê xerab bû û we ferman da
şêst û şeş discs dikin û piştrast dikin ku
hêz ne çû ji bo komputerê cuz
wî nexwest ku dest bi ser xwe bike
ji bo darbestê bû
ji bîr meke ew tiştê paşîn mîna min e
difikirin ku komputera me ya yekem pênc bû
û çaryeka hmm baş yekem min
kompîturê deqe kasetek deng hebû
bi rastî an daneya magnetîkî bi heybet e
Ji ber vê yekê te kasetên normal bikar anîn
mîna tewra reel-to-reel e ku wusa ye
dereke erê
baş e, ev bi rastî ez bi xwe me
da ku çavê xwe li ser cryptocurrency
rapor bila werin em bibînin ku em li vir baş baş in an
coin kakko vê hefteyê Bitcoin bi deh rabûn
hezar û sih û heft dolar û deh
Mezinahiya nirxê heyî ye
du sed û sih û du dolaran vê hefteyê
Facebook Libre hîn ne bazirganî ye
litecoin li neh heşt dolaran e û
heftê û neh senta Dewletên Yekbûyî sê qezenc dike
dolar û nent û sê cent vê hefteyê
aetherium li du panzdeh û çil û heşt e
winda tenê piçek Manero ye
li heştê dolaran bi statîkî bimîne
û çar cinsî me torpîl bi rastî ye
dest bi dîtina hin destkeftiyên ku em li 110 ne
hezar û sedsalek ku ew herî zêde ye
Min ew carî dît Wow
ji bo yek hebî çakêtê yek ji wan re
coinên pir piçûk, da ku hûn nekarin
bêjin erê belê erê
kevana tûj hê li hêdî hêdî û sekinî ye
xala heştan ji bo deh hezaremîn a sedsalê
ji bo materyalê ji bo ez I winda kirina zeriyê
tenê li benda hevalê xwe bimînin ku werin em
Berî ku zêrîna turtanê biçe, ew ê li Marsê bin
heya heyvê ji te re bêje
Heke hûn diçin lîstin ji bîr nekin
li dora bi cryptocurrency piştrast bikin ku hûn
tenê bi qasî ku hûn bikaribin heqê xwe bidin
bazara cryptocurrency qet winda bikin
digire û her gav jêhatî ye ku ew e
ji bo rapora cryptocurrency Jeff
pirrbidilî
spasiyên mezin ji Roy W Nash re di nav me de
civata we ya ji bo radestkirinê
çîrokên vê hefteyê ji me re spas dikin
temaşekirina nûçeya TV-ya kategoriyê-pêncemîn
ji bîr neke ku Like û ji bo endamtiyê ji bîr neke
hemû nûçeyên te yên teknîkî yên bi Linux re hûrgulî
berbiçav û ji bo naveroka bêtir belaş piştrast be
da ku ji malpera me malpera xwe kontrol bikin
Kovara Nûçeya TV-kategoriya pênc-dot ez Jeff im
Weston fîlyon ji bo Shasta Rickman ha ha
Sascha Rickman û ez Ravi Ferguson û
Ez hîn jî Henry Bailey Brown im
[Mûzîk]